# 一、BaseException异常

此异常继承自Exception，作为项目中基础异常基类,为检查异常。
系统中自定义的需要捕获的异常都继承自此异常，便于统一捕获处理。
此异常的子类包括：
### 1、AppServiceException
service层主要是处理业务逻辑。
service层运行时，如果业务逻辑存在系统不允许的情况，可对外抛出此异常，此异常需要在代码中捕获处理，所以应该根据业务情况，决定抛出运行时或非运行时异常。
如果业务层类可能存在被其他类调用的情况，业务判断抛出异常后，其他业务有需求根据业务逻辑进行特定处理，那就应该抛出此异常。
如果出现故障需要直接中断业务流程的，应该使用BaseRuntimeException异常的子类；
原则上不能将此异常直接抛出给控制层，应在业务层进行捕获。如果异常抛出到控制层后，系统会统一进行处理,并按系统规范返回rest结果。
### 2、AppServerException
Server层主要是处理第三方逻辑。
Server层运行时，如果业务逻辑存在系统不允许的情况，可对外抛出此异常，此异常需要在代码中捕获处理，所以应该根据业务情况，决定抛出运行时或非运行时异常。
server层经常被用作封装第三方交互的逻辑，比如io处理、工具类、第三方接口、数据库查询等。如果程序出现对应异常后，应全部捕获，并包装成此异常对外抛出。
如果出现故障需要直接中断业务流程的，应该使用BaseRuntimeException异常的子类；
原则上不能将此异常直接抛出给控制层，应在业务层进行捕获。如果异常抛出到控制层后，系统会统一进行处理,并按系统规范返回rest结果。
### 2.1、AppDaoException
Dao层主要用于系统与数据库交互逻辑。
AppDaoException作为appServerException的子类，用于dao层逻辑运行时限定抛出的异常。此异常必须在代码中捕获处理。dao层发生异常时，应该全部捕获，经筛选处理后决定是抛出AppDaoException或返回null，如果dao层代码不会抛出异常可不进行封装处理。
### 2.2、AppUtilException
AppUtilExcetion作为appServerException的子类，用于util层逻辑运行时限定抛出的异常。此异常必须在代码中捕获处理。util层发生异常时，应该全部捕获，经筛选处理后决定是抛出AppUtilException或者null，如果util层代码不会抛出异常可不进行封装处理。
util层指项目封装的逻辑处理工具类，不与第三方接口或数据库交互的部分。

---

# 二、BaseRunTimeException异常

此异常继承自RunTimeException，作为项目中运行时异常基类。
运行时异常都需要继承自此异常，便于统一异常处理，通常与BaseExceptionAdvice配合使用，在项目中注解@ControllerAdvice并继承BaseExceptionAdvice，即可自动捕获运行时异常，并自动包装成统一返回值。
此异常的子类包括：
### 1、AppBusyException
此异常代表资源繁忙，可用于资源被锁定或占用时抛出。
此异常属于B类异常。
### 2、AppRunTimeOutException
此异常代表访问超时，用于第三方接口或业务处理时间超出设定上限时抛出。
此异常属于B类异常。
### 3、AppParameterValidationExcetpion
此异常代表参数验证异常，用于验证参数不通过时抛出。
此异常属于A类异常。
### 4、AppMessageException
此异常为消息异常，用于系统运行时，终端运行，返回前端提示信息时使用。
此异常属于通用异常，可以人工指定异常等级。